TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 
В разное время на TED-конференциях выступали математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж. В истории TED также были неоднозначные и даже скандальные выступления. Например, в 2010 году на конференции выступил Рэнди Пауэлл с рассказом о псевдонаучной «вихревой математике», а в 2014 году в конференции TEDMED участвовала Элизабет Холмс — основательница печально известного стартапа Theranos.

План работы:

Шаг 1. Загрузка и изучение данных
- загрузка данных в Tableau;
- объединение файлов tableau_project_data в единую таблицу. Объединение таблицы с данными выступлений, справочники конференций и авторов с помощью Relationship.
- изучение состава и типов данных;
- изучение как количество конференций распределено по времени. Определение года после которого количество выступлений скачкообразно выросло.
- настройка фильтра, который исключит все выступления до найденного порогового года на уровне источника данных.

Шаг 2. Построение дашборда «История выступлений»
- создание листа «Выступления по странам» с визуализацией типа map, которая покажет процент выступлений в каждой из стран;
- создание листа «Выступления по годам» с визуализацией типа area charts, у которой по оси X отложены года проведения конференций, а по оси Y — абсолютное число выступлений;
- Создание копии предыдущего листа и отображение процента наблюдений по категориям за каждый год;
- задание фильтра по полю Film Date и применение его ко всем визуализациям на основе текущего набора данных;
- создание дашборда «История выступлений» по макету;
- настройка Action на дашборде так, чтобы при выборе страны на листе «Выступления по странам» фильтр применялся и к остальным листам;
- анализ в каких странах чаще всего проходили выступления, какие категории выступлений наиболее популярны, как изменился состав категорий выступлений в 2020 и 2021 годах.

Шаг 3. Создание дашборда «Тематики выступлений»
- создание листа «Выступления по тематике» с круговой диаграммой. На ней каждый сектор должен отражать тематику выступлений, а размер сектора — количество выступлений. Отобржение на графике топ-10 категорий по количеству выступлений;
- создание листа «Тематики и страны» с визуализацией типа highlight table;
- создание листа «Аплодисменты по тематикам» с диаграммой размаха;
- создание двух новых листов с гистограммами длительности выступлений и числа просмотров;
- создание листа «Связь длительности с просмотрами» с визуализацией типа scatter plot;
- создание дашборда «Тематики выступлений» по макету;
- анализ Какие категории выступлений наиболее популярны, различается ли распределение популярных категорий в разных странах, какие категории чаще вызывают аплодисменты аудитории, а какие реже, какие категории чаще вызывают смех аудитории, а какие реже, есть ли зависимость между длительностью выступления и количеством просмотров.

Шаг 4. Создание дашборда «Авторы выступлений»
- создание листа «Области деятельности авторов» с пузырьковой диаграммой (packed bubbles). Каждый кружок должен соответствовать одной из топ-N областей деятельности;
- создание вычисляемого поля Talks by Author, которое покажет максимальное количество выступлений у автора;
- создание листа «Распределение числа выступлений» со столбчатой диаграммой;
- создание листа «Авторы по числу выступлений» с таблицей из столбцов имя автора, область деятельности автора, описание деятельности автора, число выступлений;
- создание листа «Выступления и число просмотров» с таблицей из столбцов название выступления, описание выступления, конференция, на которой проводилось выступление, число просмотров;
- создание дашборда «Авторы выступлений» по макету;
- анализ областей деятельности у авторов, сколько выступлений обычно приходится на одного автора, какой дизайнер выступал чаще остальных.

Указанные дашбоарды доступны по ссылке:
https://public.tableau.com/views/Project_TED_17144840954830/sheet21?:language=en-US&:sid=&:redirect=auth&:display_count=n&:origin=viz_share_link
